Здравствуйте! С вами КОНТРОЛЬ ТЕНЕЙ.
Сегодня мы побеседуем с участницей Битвы экстрасенсов,
главой Харьковской общины язычников,
шаманкой кельтской традиции Сейраш.
Здравствуйте, Сейраш!
Здравствуйте!
Благодарим вас за то, что вы приняли наше приглашение
сегодня побеседовать с нами.
Всегда рада.
И сразу хочется задать первый вопрос.
Что же такое шаманизм в кельтской традиции?
Нужно понимать, что ответвление кельтской традиции —
это работа с теми или иными богами.
И, соответственно, когда мы говорим про Кельтику,
мы говорим про наследие древних людей,
которые находились в центральной части Европы
и в современной Англии,
островных ирландцев, шотландцев,
и туда ближе, к северу, к Скандинавии.
Шаманизм как таковой популярный
и одна из самых древних религиозных,
вероисповеданческих вообще систем, которая есть.
Потому что изначально,
когда мы говорим о древнем человеке,
мы говорим о фетишизме,
то есть это о поклонении, допустим,
какому-то предмету, разрисованному камню и так далее.
Далее мы говорим о тотемизме,
когда человек ассоциировал себя с животным,
перенимал какие-то повадки,
либо же начинал осознанно считать,
что гора, к которой он принёс дары, даёт ему урожай.
Позже из этого вырос шаманизм как течение,
именно уже как более осознанное,
религиозное, философское,
потому что это такой образ жизни.
Шаманом быть — это образ жизни.
И я городской шаман по факту,
но работаю с кельтскими богами.
С кельтским понтоном богов.
И придерживаюсь мифов о сотворении мира
и философии, связанной с древними кельтами.
А с какими богами Вы работаете?
У меня основной обширный понтон старых богов,
которые упоминаются в мифах шотландских, орландских,
ну и, собственно, вообще то,
что называется мифология кельтов.
То есть это Дагда, Огма,
Медир, Лук,
богиня Дану непосредственно,
Бригитта, которая позже стала Святой Бригиттой,
Керидли, ну и всё.
Проблема кельтского понтона в том,
что система людей социальна.
Она островная.
То есть божество имело одну и ту же форму,
но имело множество имён в зависимости от острова,
в котором почитали это божество.
Ровно так же, как и упоминания были абсолютно,
вроде бы идентичны,
но, тем не менее, существовали пересечения.
Плюс с приходом христианства ряд мифов был вообще переписан
и охристионизирован.
И поэтому вообще происходит какая-то мишанина и путаница.
У той же Дану,
у неё несколько имён упоминания в той же мифологии.
Это и Анну, это и Дон, Дану.
То есть...
Но речь идёт об одной богине.
А как вообще шаманизм пришёл в вашу жизнь?
Длительная история, наверное, родом с детства,
потому что учил меня дедушка.
У меня дедушка был очень известный шатун.
Он лечил руками в Сумской области,
это по материной линии.
Он мне с детства рассказывал всякие интересные сказки,
рассказывал всякие легенды.
Мы с ним ходили в поле в детстве.
Я ездила к бабушке с дедушкой в гости.
Дед рассказывал про землю, про травы и так далее.
И когда я осознанно пришла к тому,
что мне это интересно, меня это влечёт,
это то, что называется зов буквально.
На моём пути встретился учитель,
который помог мне просто скорее открыть те двери,
которые я не понимала, как открыть.
То есть мне было непонятно...
Мне было понятно, что меня кто-то зовёт,
мне было понятно, что я буду чем-то заниматься,
но какое-то направление, какое-то течение
мне было абсолютно непонятно.
Вот встретился шаман, который такой,
«Так ты же шаман?»
Есть очень большая разница между шаманом и шаманствующим.
Шаманствующие — это ребята,
которые используют техники шаманизма,
то есть взаимодействуют с каким-то уровнем духов,
куда-то путешествуют в миры,
могут использовать даже буды.
Но не имеют того посвящения в мирах,
которое есть у шамана,
потому что это многоэтапный такой тяжёлый процесс
вместе с шаманскими болезнями,
с перерождением и умиранием.
В общем, прям всё сложное и тяжёлое.
И вот шаманские практики использовать можно,
но от этого ты шаманом не стал, ты шаманствующий.
Шаман — это тот уже, который полностью принял духов,
полностью прошёл от силы посвящения,
которые должны быть,
и получил вот эту возможность уже быть полноценным шаманом.
То есть как это происходит?
Это заключение договора, да, какой-то?
Договор — это очень, наверное, некорректное выражение, скажем так.
Не, договором называют договором.
Договор с силами?
Ну образно.
Да, образно, но я всё равно считаю,
что это не совсем корректное выражение,
потому что это не товарно-рыночное отношение,
это что-то гораздо выше и глубже.
Шаманская болезнь, то, о чём у нас читают люди в книгах,
когда говорят о шаманской болезни,
происходит с шаманом, который ещё вот шаманом не стал,
таким неэфитом в шаманизме.
Происходит тогда, когда шаман не принимает этих духов,
когда он не слышит от отзов,
когда он сопротивляется быть шаманом.
Тогда его терзают, тогда его доводят до сумасшествия,
тогда он болеет физически,
то есть сила специально доводит тебя до полного истощения и изнеможения
для того, чтобы ты не смог больше сопротивляться
и для того, чтобы ты наконец-то это впустил в свою жизнь.
Те молодые шаманствующие,
которые приходят на путь шаманизма и принимают этих духов,
принимают эту силу, понимают, что с ними происходит,
они не испытывают такой тяжёлой шаманской болезни,
потому что ты начинаешь понимать, что с тобой происходит,
и ты такой, а, так вот оно, я готов, я готов, я готов принять,
я готов переродиться, я готов на вот эти вот все штуки, испытания,
то есть я к этому полностью готов.
Поэтому на страшилке про шаманскую болезнь как таковую,
что всё обязательно в припадках валяешься голый в лес, убегаешь,
это не совсем корректно,
это происходит с теми, кто эту силу не принимает.
Позже идут множество этапов, они индивидуальны,
но они практически всегда пересекаются,
то есть какую бы народность исповедующую шаманизм мы бы не взяли,
у всех есть приблизительно одни и те же истории,
только имена разные и локации немножко меняются.
То есть мы говорим о том, когда шамана водят по мирам,
знакомят с духами, знакомят с наставником родовым и так далее,
то есть который там тоже есть, да, знакомства с тотемом.
Потом обязательно один из важных этапов посвящения —
это когда тебя в мирах убивают и полностью пересобирают,
расчленяют и полностью пересобирают,
то есть в тебе больше не кости,
вместо глаз у тебя камни,
и вот по-разному это происходит.
И ощущается это буквально физически,
несмотря на то, что ты находишься
в каком-то абсолютно сумасшедшем трансовом состоянии,
ты где-то не здесь,
но ощущается это всё так,
как будто тебя расчленяют по-живому.
Тебя пересобирают, с этого момента ты не совсем человек,
потому что ты становишься добровольным сосудом для духов.
То есть это про добровольную одержимость.
Когда мы специально с бубном,
когда мы специально с травами,
с методами разными вгоняем себя в то состояние,
для того чтобы впустить в себя духа,
который будет вершить какие-то дела через нас.
То есть это вот про добровольную одержимость.
Ровно так же, как и бубен не дают просто так.
Бубен, который мы заказали просто потому,
что нам захотелось, прекрасно.
Он служит чудесным музыкальным инструментом ударным.
Действительно, может выполнять какой-то небольшой пласт работ,
то есть духов природы потормошить, не более того.
Но когда мы говорим об инструменте,
о бубне, именно шаманском бубне,
мы говорим о том, что это прям многофункциональный инструмент.
Он нужен для путешествия в миры,
он нужен для того, чтобы призывать нужных духов,
он нужен для того, чтобы выступать персональным скакуном,
когда ты где-то путешествуешь.
То есть это вот прям полноценный,
магический и серьёзный атрибут,
не просто музыкальный инструмент.
Этим инструментом можно и исцелить,
и похоронить, и, в общем, всё.
Вот этот бубен тебе дают там же твои силы,
в твоих мирах тебе показывают от начала до конца,
как этот бубен должен выглядеть,
из чего он должен быть сделан.
Тебе его вручают.
У некоторых коллег просматриваются такие видения,
когда они сами там делают бубен,
а потом здесь, в реальности, в этой повторяют.
То есть это всё определённые этапы посвящения.
А как, допустим, Духи выбирают человека?
Обычно это родовая история.
То есть это в первую очередь родовой Дух,
который по наследству от шамана к шаману.
То есть у меня в роду были шаманы.
Это там с родовой ветки тянется.
Есть момент, когда выбирает народ
и возлагает, допустим, такое.
Это когда в селе должен быть шаман.
Например, был старый шаман, выбрал ученика,
увидел в нём потенциал.
То есть и в таком случае можно обучить, вырастить,
раскачать до того, что он станет интересен Духом.
Бывает, когда народный выбор.
Всё село решило, что вот этот паренёк будет новым шаманом,
и вы на него возложили эту ответственность.
Но он уже такой из-за социального...
Ну надо, наверное, что-то делать, чтобы таким быть шаманом.
Ну то есть начинает что-то делать,
и в итоге может стать шаманом.
Как выглядит путешествие в мирах?
Опять-таки зависит от того,
какое представление в веровании,
скажем так, локальное есть.
У, допустим, северных народов России,
у них, естественно, какой-нибудь Нижний мир
населён людьми с юртами.
По понятной причине, почему юрты?
Потому что для них это имеет социальный открыт.
То есть если мы возьмём каких-нибудь индейцев,
у них немножко другая парадигма того,
что происходит в мирах, да?
То есть как они там видят мёртвых,
как они видят божеств.
Большой миф о том, что если человек шаман,
то он обязательно должен употреблять
какие-нибудь интересные вещества
для того, чтобы способствовать своим выходам куда-нибудь,
способствовать своим трансовым состояниям.
Ну, не совсем так.
То есть это не критическая необходимость,
да и в целом не необходимость.
Это мы делаем себе любимым медвежью услугу,
потому что в таком случае ты не учишься дыханием
или какими-то определёнными упражнениями
входить в это состояние.
Ты просто берёшь допинг в виде вещества,
употребляешь его и как бы облегчаешь себе это всё.
Но рано или поздно эта функция атрофируется.
Когда мы говорим про путешествия в миры,
это своеобразное состояние,
в которое ты нарочно входишь.
Это и дыхательные упражнения,
это определённые движения.
В этот момент тебя здесь нет.
Я не знаю, как это более грамотно объяснить,
но тебя здесь не существует.
Здесь есть только твоя оболочка,
и ты находишься где-то в других мирах,
ты их видишь,
ты спускаешься туда при определённой необходимости.
Шаман-то ходит у нас вверх, середина, низ,
и в плоскостях.
Вопрос только в том,
куда он имеет право перемещаться,
чтобы нигде не получить негативного опыта.
Такие путешествия заканчиваются не всегда комфортно
для самого шамана,
потому что это тяжёлая энергозатратная история.
Очень часто в культурах разных народов
эта имитация проживается ещё и в социальной жизни
этого путешествия.
То есть если шаман подымается в миры наверх,
то для него, для зрителя, который смотрит,
ещё и дополнительная лестничка сооружена,
чтобы показать наглядно зрителю,
что вот он пошёл наверх.
Либо он же спускается по ступеням в заранее выкопанную яму,
что символизирует его спуск вниз.
То есть это ещё и есть некий перформанс в этом социальный.
То есть это имеет отражение для людей,
которые собрались посмотреть на то,
как шаман проводит свой ритуал.
Как часто приходится путешествовать в миры?
Острой необходимости в формате,
чтобы это нужно было делать при каждой работе,
при каждом случае с клиентом.
Такой острой необходимости её нет,
потому что достаточно любых других методов диагностики и так далее.
Но когда мы говорим о серьёзных работах,
то есть, допустим, о серьёзных чистках,
есть такое понятие в шаманизме,
как «выкрасть душу».
В чём смысл такого видения?
Считается, что болезни приходят к нам,
потому что сущности из Нижнего мира
крадут кусочек души человека
и шаман спускается вниз,
чтобы эту душу где-то отыскать и вернуть обратно.
Тогда человек излечится от болезни.
То есть есть такая практика.
Понятно, почему нужно идти.
Естественно, нужно,
когда мы говорим про какие-то вопросы,
связанные с мёртвыми,
когда мы говорим про потери, про утраты,
там тоже стоит сходить
и посмотреть, что же происходит в мирах.
Но при работе в целом с Бубном
зачастую ты впускаешь в себя Духа,
который способствует дальнейшей твоей работе,
которую ты выполняешь.
То есть я же говорю, добровольно одержим.
Поэтому острой необходимости
ходить куда-нибудь в путешествие,
а каждый день её нет,
и при каждом удобном случае.
Но это достаточно,
скажем, наверное,
относительно частое явление.
Как минимум праздники Колеса года,
какие-то большие события, планетарные события.
Понятное дело, что они способствуют тому,
что нужно сходить по мирам,
собраться прийти.
А вот, кстати, могут ли быть опасны
такие хождения по мирам?
Конечно, безусловно.
Чем?
Такие хождения по мирам могут быть опасны.
А мы там не одни.
То есть там есть свои обитатели,
и они не всегда рады тому,
что кто-то к ним вообще пришёл и спустился.
Опять-таки, особенно,
когда мы говорим про нижние миры,
где живут не самые желающие всем добра,
а счастье, любви, духи и сущности.
То есть это обычно как раз про заболевания,
это про зависимость.
Это вот всё там, снизу.
И не каждый будет рад увидеть тебя там,
когда ты пришёл отбирать по факту их еду.
Можно вот так вот выразиться.
Ровно так же, как и наверх.
То есть самое интересное,
что наверх тоже ходить без помощников,
без определённых возможностей своих, ресурсных,
тоже никто тебя там наверху
прямо с распростёртыми объятиями не ждёт.
То есть это всё-таки достаточно тяжело.
Но это риск, как, в принципе, с рюкзаком
отправиться в путешествие автостопом
в города, в которых ты никогда не был,
и в районы, в которых ты никогда не бывал.
То есть без помощника никак.
Конечно, в любом случае, обязательно.
У любого шамана.
Это тема, это семья духов.
То есть есть духи-помощники.
Это не один дух.
То есть есть родовой дух,
который передаётся по наследству.
Обязательно.
Шаман собирает эту семью духов.
То есть да, что-то ему передалось по роду,
что-то пришло к нему по родовой линии,
а что-то приходится искать здесь, в мирах,
договариваться, проводить определённые ритуалы
для того, чтобы этот дух стал частью твоей семьи духов
и выполнял какую-то функцию.
То есть это не просто скакуна, защитника,
птица, которая тебя несёт по мирам и так далее.
А с каким миром вы чаще всего работаете?
Я работаю как раз с Нижним миром.
Это моя непосредственная вообще территория
и локация, в которой я нахожусь.
Это либо средний наш, либо нижний.
Причём с помощью таких духов Нижнего мира
можно же не только наслать, так сказать,
какой-нибудь, условно, алкоголизм или наркомания.
Можно ровно так же и вытянуть человека,
отправить туда, где она должна быть, внизах.
То есть такое выражение «домой, всё, отправляемся,
берём Федю, забираем и туда домой давай идём,
переставим Федю есть и доводить до алкоголизма».
Ну то есть как-то так.
Почему именно Нижний мир выбрали?
Или Алиса?
Это не мой выбор.
Нижний мир — не мой выбор.
Меня позвали туда, мои духи,
когда я пришла на этот путь.
Мне показали, где мой дом,
а там есть дом, куда ты выходишь и находишься.
И это не мой выбор.
Куда позвали, там мы находимся.
А что такое Верхний мир?
Как он выглядит?
Обычно представление — прям небосвод.
Ну вот небо.
И небо не с позиции космоса, скорее,
и не с позиции облачков.
А это вот туда, прям совсем повыше,
где прохладненько очень сильно.
То есть вот такой вот класс.
А что там за сущности есть?
Там, смотря, о какой традиции мы говорим.
Допустим, у северников там живут альмы,
светлые которые.
Там асгард находится и так далее.
Когда мы говорим про шаманизм,
мы говорим про небесного отца,
который отвечает за этот небосвод
и за всяких интересных воздушных товарищей
и всё вот ежес этим.
То есть как внизу есть существа,
как и там есть существа,
которые там больше отвечают, естественно,
за исцеление, за всякие освещения.
Но это не значит, что они дружелюбные,
это не значит, что они готовы нам помогать.
Важно понимать,
если ты не умеешь, если ты не понимаешь,
если ты не наработал,
если ты со страхом идёшь,
тебе никто не будет помогать ни наверху, ни внизу.
У нас у народа обычное представление,
что вот если наверх,
то там прям все нас услышали
и все нам готовы помочь.
Да нет, там могут втащить не меньше,
чем втащить внизу.
Там могут поиздеваться, навредить,
грубо говоря, и так далее,
не меньше, чем внизу.
Верх не означает хорошо,
верх означает просто локацию.
Всё.
А средний мир — это наш мир?
Это наш мир.
И, естественно, параллель,
которая здесь существует.
Хозяева местности,
хозяева дома,
всякие духи, которые бытовые,
порождение всяких человеческих штук.
То есть опять-таки про всякие лярвы и так далее,
о шкодниках всяких.
То есть это вот как раз про наш густонаселённый.
Кто-то ползёт снизу, сюда.
Кто-то приползает сверху, сюда.
Ну то есть...
Как Вы себя чувствуете после ритуалов?
Я всегда люблю шутить после некоторых тяжёлых,
как бы клиентов, которые у меня есть,
о том, что я прекрасно понимаю каких-нибудь бурятских шаманов,
которые после ритуала идут спать в дёрту на три дня,
а то и на неделю,
его вообще никто не трогает,
только еду ему приносят туда.
И никто его не шевелит,
потому что после некоторых работ
ну прям ты отлёживаешься,
и ты прям никакой.
Но поскольку есть некая социальная обязанность
находиться постоянно в какой-то динамике,
то, конечно, чувствуешь себя не очень.
Но приходится иногда брать такие резкие выходные,
потому что это высасывает в любом случае
большое количество энергии.
То есть нужно какое-то время для того,
чтобы отлежаться, отоспаться,
прийти вообще в себя и как-то привести себя в порядок.
То есть Вы используете свою силу, а не помощника, да?
Это смесь всегда.
Это всегда смесь и своих личных каких-то возможностей,
и естественных помощников,
и естественных энергетических потоков.
То есть это всё совместно.
Но даже если мы берём какой-то, как я говорю, вольтаж извне,
это не значит, что мы не тратим на переработку
какую-то часть своего ресурса.
В любом случае нам дают прям массивный заряд,
прям в сто процентов.
Мы на нём делаем работу,
но потом же этот заряд заканчивается,
и наша батареечка же тоже на нуля.
То есть нам подзарядку стать нужно.
А какие инструменты используются для подзарядки?
Здесь, скорее, мы говорим про обычный формат —
поесть, поспать как минимум, да?
То есть, естественно, медитации восстанавливающие,
естественно, всякие там холотрупные дыхания.
То есть есть вот как бы, да?
Но они опять-таки индивидуальны.
Кому-то хочется кушать и спать,
кому-то, наоборот, хочется уехать в лес.
И три часа лежать под дубом и смотреть в небо.
То есть это такие индивидуальные штуки,
откуда мы потребляем энергию и перезагружаемся.
То есть кто-то кушает людей, кто-то кушает деревья,
кто-то кушает сексуальную энергию.
То есть это уже индивидуальные штуки мастера,
причём это не в зависимости от того,
в какой традиции он находится.
Шаман он, соборник он, ведьма, колдун.
Вообще у всех всё равно есть какой-то момент,
откуда мы берём дополнительный источник энергии.
А нужно ли вам что-то отдавать Духу за его помощь?
Как и в абсолютно любой традиции,
это не работает, если ты не будешь давать что-то взамен.
То есть то, что называется «откупами» и так далее.
Обязательно, конечно.
Все они хотят есть, как и на ментальном уровне,
когда мы говорим про какие-то эмоции,
когда мы говорим про сексуальную энергию, про вот это всё.
И, естественно, мирские какие-то вещи,
вино, мясо, печенье, конфеты,
более крепкие алкогольные, дорогие сигареты, табак.
У меня в семье, в принципе, все курящие, и я курю.
И одно дело, когда я курю, так сказать, для себя,
другое дело, когда я курю ритуально, специально,
потому что я таким образом кормлю своего Духа.
Есть такая штука.
Это очень частое явление, допустим, в шаманизме у индейцев,
которые курят трубки, они курят не просто так.
В африканском шаманизме та же история,
когда сигарета делится напополам с Духом, например, как дым.
Вот дым как подношение, дым как дар.
Поэтому, да, обязательно кормишь всю свою семью Духов,
обязательно оставляешь дары своим богам,
обязательно это.
Это обычный табак?
Да, желательно.
Желательно найти какого-нибудь хорошего дедулю,
который выращивает какой-то хороший нормальный табак,
потому что покупные сигареты немного не то.
То есть вообще на самом деле,
когда мы говорим про подношение богам,
когда мы говорим про чтение богов,
вообще силы своей,
нет ничего проще, чем принести своей богине цветы.
Сложность только в том, чтобы эти цветы вырастить.
И нет ничего проще, чтобы принести хлеб на алтарь,
но только испеки своими руками этот хлеб.
То есть чем больше ты вложил в это,
чем больше ты проникся,
чем лучше какие-то компоненты, материалы ты вообще подобрал,
чем натуральнее они, тем лучше.
Более того, очень, не знаю как, допустим,
в других традициях мне никогда не попросят
мои силы принести то, что мне не нравится.
Ну вот если я чего-то не ем,
я не обязана это нести.
То есть я же могу разделить трапезу со своими богами,
могу разделить трапезу со своими духами.
То есть, соответственно,
мне должно быть комфортно тоже это употреблять.
Ну не понесу я кому-то на дары арбуз,
потому что я их терпеть не могу.
Поэтому никто не просит от меня этого арбуза.
А куда вы относите эти дары?
В зависимости, опять-таки,
от локации, на которой мы работали?
Зачастую это поле, лес и так далее.
Но, если мы затрагивали вопрос о кладбище,
например, нам нужна была эта локация,
то, понятное дело, мы благодарим хозяева в кладбище
и оставляем дары на самом кладбище обязательно.
То есть мы обязательно благодарим хозяина места,
на котором мы работали,
то есть у нас есть хозяин леса,
у нас есть хозяин болота, хозяин реки,
то есть тот дух, который следит за этим местом.
И мы ему обязательно благодарим за то,
что он разрешил на его территории нам поработать,
для того чтобы, возможно, от него пришла какая-то помощь нам,
если мы говорим про всяких духов сторонних.
Мы обязательно благодарим, и плюс благодарим своих богов.
С какими запросами к вам чаще всего приходят люди?
Запросы у людей, на самом деле, крайне понятны.
И как вообще у любого другого практика —
это любовь, деньги, секс.
Всё.
Движущая сила всего, всегда —
любовь, деньги и секс.
Какие-то высокодуховные, скажем так, запросы по части,
какое у меня предназначение,
есть ли у меня какие-то травмы,
которые мне нужно проработать.
Нет-нет, это очень редкое явление.
Чаще всего...
А, ещё обязательно популярны магические работы,
если на мне порча,
сглазывала ли меня какая-нибудь бабозина —
и вот это вся история.
Но зачастую — любовь, секс, бабло.
Всё.
Скажите, а как вы общаетесь со своими духами?
Может, они вам шепчут,
или это происходит как-то невидимо, не знаю?
Когда мы говорим именно про магическую работу,
про ту самую добровольную одержимость,
то ты отдаёшь отчёт своему сознанию,
ты понимаешь, что вообще происходит вокруг тебя,
но это происходит не с помощью тебя.
То есть ты можешь отплясать в танце 5-6 часов возле костра,
потому что это не совсем твои ноги, не совсем твои руки.
То есть тобой кто-то управляет,
но управляет контролируемо,
то есть ты позволяешь это делать.
Соответственно, та информация,
которая тебе приходит в картинках,
информация, которая тебе приходит в мысленном формате,
она не навязчива, ты её впускаешь,
тебе всё отлично.
Информацию от духа можно получать по-разному.
Насколько просто комфортно её принимать.
Можно просто знать какую-то информацию.
Ты сидишь, смотришь и понимаешь.
«А, я уже знаю ответ, я просто его знаю».
Можно увидеть воспоминания как будто не твои,
то есть буквально как наши воспоминания,
только они не твои.
Когда мы говорим про шёпот, голоса,
вот эта вся история,
не совсем так.
Это не в прямом шёпот в ухо,
это скорее на каком-то мысленном уровне происходит.
Больше вот так.
Скажите, вы работаете с подселёнцами,
когда в человека видно,
что поселился кто-то?
Или как вы это видите?
Да, подселение у меня было за 10 лет моей работы.
Было два случая с подселением.
Это крайне редкое явление на самом деле.
Крайне редко.
Плюс редкость его состоит в том,
что у нас некий нехороший какой-нибудь дух или сущий,
он может находиться где-то в окрестностях человека.
И вот действительно нашёптывать,
трогать и датчик может находиться внутри.
Это немножко вот разные вещи.
То есть есть подключечка извне,
а есть вот внутри.
Это крайне редкое явление.
Вот одержимости в том виде,
в котором мы провыкли говорить,
про одержимости,
про сущности внутри,
там каждый пятый — нет, такого нет.
Я же говорю, за 10 лет два случая,
когда это действительно было оно.
А не психиатрия
или же какое-нибудь компульсивное расстройство
или же ещё что-нибудь.
Вот поэтому сталкивалась.
Это достаточно тяжёлые работы.
Один из случаев у нас была девушка,
приехавшая из Китая,
которая привезла с собой такого чудного товарища
прямо в себе.
Людей таких очень хорошо видно.
На физическом уровне у них
лицо с той стороны,
с которой оно поражено
сущностью или духом,
оно прямо имеет другой вид.
То есть ты на человека смотришь
и понимаешь, что не чуть-чуть
отличается сторона.
Она хуже, она старее,
она серее максимально.
Это такой момент.
Вот был один такой случай.
Мы девушке помогли.
И вторым случаем
мы занимались тоже параллельно с коллегой.
Там была женщина,
тоже постаралась хорошо,
местная ведьма из села.
У неё были прям острые проявления.
Она там и срыгивала,
и что там с ней только не происходило,
и говорила.
Было по человеку видно,
её прям переключало.
Вот этот вот рывок головой,
характерный для таких вещей,
когда ты с человеком разговариваешь,
его раз вот так вот передёрнуло,
и ты понимаешь, что там в домике
кто-то не один живёт
с вот этими вот дёрганиями постоянно.
А может ли человек сам справиться
с этой сущностью,
не прибегая к магии, шаманизму?
Крайне проблематично.
Ну вот крайне проблематично,
потому что это как в принципе,
наверное, да, с помощью каких-нибудь лекарств
можно избавиться от блистов,
но всё равно нужно эти лекарства где-то купить.
Просто так силой мысли
они никуда с нас не денутся.
Когда мы говорим про паразита внутри,
можно ему кричать
послание матерное
хоть 10 тысяч раз,
можно своим волеизъявлением
пытаться от него избавиться 10 тысяч раз.
Но очень маленькая доля вероятности,
что мы совершенно самостоятельно
без какой-либо сторонней помощи
прям сможем это из себя, так сказать,
изнизбергнуть куда-то вовне.
То есть стоит всё-таки обратиться к кому-то.
Я уверена, что такие случаи
скорее всего есть в любом случае,
но они, скорее, минимальны.
То есть это какой-то прям грандиозный человек
с невероятной силой воли для того,
чтобы от этого избавиться самостоятельно.
А в каком случае сущность
может подселиться к человеку?
Первое — это целенаправленная магическая работа
на подселение,
прям целенаправленная.
Второе — это когда любопытный люд.
Был такой забавный случай
у одной моей клиентки.
Там закончилось всё
не до такой степени плохо,
чтобы это было максимальное подселение.
Они с мужем ехали через мост,
и ой, под мостом горят свечи,
что-то лежит.
Им стало жутко интересно.
Они нашли ничего лучше,
как остановиться
и не где-то сдалека посмотреть
на чужую магическую работу,
а прям вот зайти в этот круг,
который выстроен был,
походить, потрогать.
Там никого не было, да?
Да, уже никого не было.
Работа-то уже проведена.
Но для этой работы были призваны чьи-то силы.
То есть колдуны работают
с разными пластами,
с разными национальностями,
потому что всякие духи,
сущности, лярвы, бесы, демоны —
это разные товарищи абсолютно.
И человек с кем-то работает,
он с кем-то взаимодействует,
он этих кого-то стянул
в определённое место для выполнения определённой работы.
Тут приехала какая-то Зина,
которой очень интересно
трогать ритуальную водку,
стыкать в ритуальное мясо,
а потом удивиться, почему же мы болеем
и что же у нас так плохо.
То есть это один из случаев,
при котором можно такое вынести на себе.
То есть не надо так делать.
Никогда так не надо делать.
Если вы увидели, гуляя через лес,
что стоит какая-то группа людей,
что-то проводят, — проходите мимо,
они вас не трогают.
Люди занимаются своей работой.
Вы где-то нашли какие-то,
я же говорю, вот видно,
что люди проводили ритуал явно,
не надо там лапами своими ничего трогать.
Посмотрели сдалека и ушли.
Это ровно так же,
как кто-то придёт к хирургу в операционную
и начнёт всё мацать своими руками,
всех скальпели трогать
и пробовать на пациенте, который лежит,
ещё что-нибудь чертить этим скальпелям,
а правда режет или нет.
То есть в основном вот так вот.
Подцепить можно либо через
конкретную магическую работу,
либо через такой неосторожный момент.
Крайне редко,
когда подселение
можно хватануть
где-то прямо самостоятельно.
Но это надо постараться,
чтобы самостоятельно где-то вляпаться
именно селенаправленно.
Но это скорее касается каких-нибудь
молодых практиков,
которые ещё там мы кого-то вызываем,
кого вызываем — непонятно.
Насчитались в интернете, что-то делаем —
да, там действительно можно себе непонятно
кого вообще призвать, позвать.
То есть опять-таки это всё в основном
про технику безопасности
и ни про что более.
То есть если всё делать с умом,
то никогда проблемы не возникают.
Её просто нет.
Если мы подходим
ко всем вопросам ответственно.
Как влияет алкоголь на практики?
Влияет ли он вообще?
Алкоголь на практику —
интересный момент.
Есть, конечно, мой любимый стиль
«пьяный мастер».
Это лучшее.
У меня табу на употребление алкоголя
в плане, чтобы строго
совсем пить нельзя — его нет.
Но, естественно,
употреблять алкоголь
перед какими-то серьёзными работами
или даже при каких-то
мантических операциях
я себе не позволяю.
Более того, я не позволяю
себе пить каждый день.
Потому что когда ты работаешь
с сущими и духами, которые отвечают
за такие процессы,
если ты
не будешь себя контролировать,
если для тебя
не будет определённых ограничений,
они же сожрут тебя.
То есть ты слаб, должна быть какая-то определённая воля.
Но никакой проблемы нет
в плане употребления
какого-то строгого табу, что обязательно нельзя.
Нет, такого нет.
Но понятно, что
как и в любой другой профессии
пьяным работать нехорошо.
Хотя знаю ряд мастеров,
которым нормально,
отлично, я бы даже так сказала.
Вот есть несколько человек,
которые могут спокойно
выпить вина перед
и творить такие вещи,
и ничего за это не будет,
потому что оно вот так вот.
Как выглядит алкогольная зависимость?
О, алкогольная зависимость.
Самый интересный момент,
что алкогольная зависимость у нас
не берётся, потому что
злая ужасная лярва сидит
и ничего прям кушает нашего Фёдора
или Геннадия.
Мы же говорим про глубинный комплекс
внутренний, который человек оттолкает
на то, чтобы начать пить.
Но невозможно с помощью магии,
вернее, это возможно,
но на это уйдёт энное количество времени.
Невозможный человек,
который не хочет пить,
именно не хочет,
ему не подходит этот метод расслабления
заставить его бухать,
чтобы он стал алкоголиком.
Ну не может быть такого.
Мы годы угробим на то,
чтобы создать обстоятельства,
в которых он должен сорваться,
поломать ему волю,
вот это вот всё нагнетить,
чтобы он вот именно на водку сел.
Обычно мы говорим
о заведомо слабом человеке,
человеке с каким-то набором травм,
с человеком с набором комплексов,
вот этого всего.
И то есть он присаживается на стакан
закономерно,
ну то есть это его реакция
по-хорошему,
и потом появляется что-то,
что дополнительно провоцирует его.
Но изначально человек,
движимый самим собой,
своими комплексами,
своими печальками,
своими уходами от стресса,
от своего же безделия,
потому что куда веселее бухать,
чем что-то делать.
И вот это вот всего.
Мы запиваем горюшко.
Жена не так на меня посмотрела,
не то мне сказала.
Я в образе ушёл с мужиками пить пиво.
Я в образе ушёл раз пить пиво,
два пить пиво, три пить пиво.
Я пропустил все тревожные звоночки
своей психики, которая уже кричит
«Чувак, алё,
у нас есть проблема.
Проблема не в том, что жена тебе что-то не так сказала.
Проблема в твоей реакции.
Пожалуйста, обрати на нас внимание.
Обрати нам на психику,
обрати».
Но мы же…
Это же причинить себе боль,
это же признать внутри себя,
что ты не справился, что ты слаб,
что у тебя есть травма,
что это ненормальная реакция.
Это же внутри себя признаться,
это же внутри себя прокопошиться,
почему так происходит,
где мама тебе навязала,
где папа тебе сказал,
где какая-то соседка своими словами
у тебя засела как травма.
Это же себе доковыряться туда,
проработать это, прожить —
это же себе причинить боль.
А себе больно делать не хочется.
Никто из нас себя кромсать, резать
физически не намерен,
а душевно так тем более,
а психологически так вообще.
Поэтому сущие и все ежи с ними
приходят после того,
как человек сделал этот выбор,
когда на эти звоночки
он не отреагировал ни раз,
ни два, ни три.
Вот тогда уже начинают провоцировать
специально, кушать, подъедать
и вот эта вся история.
А можно ли избавить с помощью
практик каких-то шаманских
человека от зависимости?
И вот тут мы возвращаемся
к предыдущему моему монологу.
Да, мы можем почистить,
отвязать
хоть сотню лярв.
Но если наш условный Петя
ничего не хочет менять,
если наш Петя
не понимает, что он катится
в бездну,
если наш Петя ничего не делает
со своими травмами,
то новая лярва через пару месяцев
ему обеспечена снова.
Всё. И это постоянная
бесполезная работа.
Я не занимаюсь
тремя вещами из магической
практики. Это я не кодирую
от алкоголизма и наркотиков.
Я не лечу.
Я могу снять боль,
я могу дать ресурс, чтобы человек
как бы, я могу его
качнуть, чтобы у человека была
возможность там пережить операцию,
чтобы был какой-то запас энергии,
чтобы была энергия на то, чтобы
побороть болезнь с помощью себя,
врачей, медикаментов,
дополнительный ресурс.
И я не делаю приворот.
Вопрос, который я хотела задать.
Каким клиентом
Вы можете отказать?
С каким запросом?
С запросом, да. Потому что алкоголизм
и наркомания, я же говорю,
это глубинные психологические проблемы,
это травмы. И там на самом деле
для того, чтобы побороть алкоголизм,
очень часто человека надо за ручку
к хорошему психотерапевту привезти.
На самом-то деле, помимо капельничек,
надо отвезти к хорошему психотерапевту
для того, чтобы прям вот
с человеком поговорили,
он избавился. Либо очень классно
шугануть. Тоже иногда
очень хорошо работает. Это нам
показывают классные бабули
в сёлах, которые там чайочек
правильный заваривают,
после которого
он, что бы он ни выпил, что бы он
ни съел, он уже там где-нибудь
в кустах зовёт древнее божество
калыхтиандр, вот это вот всё.
Вот прям
либо же какой-нибудь заговор,
от которого его начинают прям в белку
бросать. То есть это вот прям, чтобы
испугался, чтобы был кризисный момент,
в котором он такой, я жить хочу
больше, чем все мои травмы
и чем бухать. Вот
пойду дрова колоть. То есть это вот прям
тоже. Но не на всех работает.
Есть впечатлительные ребята,
есть не очень. Поэтому
кому-то всё равно. Кто-то будет пить
и продолжать дальше блевать.
Пить и блевать. Это не показано.
Вот пока там не окочурится. Вот настолько
вот прям плохо.
Плюс есть побочный эффект от
работ, связанных с алкоголизмом.
Мы-то его можем
завязать,
да, то есть? Но мы получаем
такую белку, вот как
в принципе получаем
белку у людей, которые
лежат в
отрезвителях, которые были
раньше, да, или вот во всяких лечебницах,
когда интоксикацию делают.
То есть у них же потом же же там кукуха
просто плывёт. Он хочет выпить, он не может
выпить по каким-то причинам. И там
и с топорами бегают. Ну то есть побочных
эффектов достаточно. Вопросы
то же самое с наркоманией. То же самое
с наркоманией, с игроманией. То есть вот
всё-всё-всё туда.
Вот. Вопросы касательно здоровья.
Допустим,
почему я отказываюсь? Я же говорю,
снять какие-то болевые
ощущения, да. Закапсулировать
какой-то, ну там, например,
зуб болит. У меня дед
так делал. Он не совсем вылечит
зуб. Не всегда. Там уже может быть
тот абсцесс, когда мы не можем никак повлиять.
Хоть ты там в бубен бей,
хоть что бы ты там ни делал. Но
снять боль и как-то вот
на день, чтобы
люди успели поехать к врачу,
да, то есть как-то притормозить это,
зафиксировать, закапсулировать. Да,
это можно. Вот. Можно, я же говорю,
дать какой-то ресурс для того, чтобы человек
поборол эту болезнь. Дополнительный ресурс.
Я очень-очень
скептически
всегда отношусь к практикам, которые
утверждают, что они прям там всё лечат
язвы, спасают
от рака.
Да, знаю шамана, который
иногда берётся за женщину,
у которой рак груди. На начальных
стадиях. На начальных.
Дальше — нет. Знаю
такого человека. И вот
это, во-первых, а, тяжёлые работы,
во-вторых, они должны быть своевременные.
И это
очень редкий случай, когда человек действительно
может направить так всю
силу энергии на разрушение там, да,
какого-нибудь
процесса заболевания,
вот, или наоборот, на исцеление.
Но когда вот я встречаю коллег,
я лечу от всего, к врачам не ходи,
ну это ж шарлатанище прям
большими буквами. Ну если
если тебя практик
говорит тебе, что тебе не нужно к врачу,
он тебя сейчас спасёт.
Начинают всякие народные
методы сомнительные задвигать,
как основной метод лечения,
а не вспомогательный. Надо прям
хватать свои шмотки и бежать.
А ещё лучше бежать, писать заявы.
Потому что у меня был
клиент
с четвёртой стадии
лимфоузлов.
Там просто у человека вторая голова
на шее. Вот такая там просто там
отёк, опухоль невероятная.
Он два года лечился
у всяких бабок, дедок,
кому он только не ездил.
И когда он просто типа
«А что мне делать? А что мне делать?»
Я говорю, ну,
заказывать гроб? Ну потому что
вариантов нет, за него не берётся ни одна страна
для операции. Я говорю,
«Чего вы раньше не пошли, когда вы узнали?»
Мне было страшно делать химию.
Мне же было страшно
вот химия и лекарства.
Я говорю, а сейчас не страшно?
Ну вот сейчас не страшно.
Обращение вовремя к врачам исключает
потом обращение к маме?
Конечно. У меня есть прекрасный
случай. У меня
моей клиентки брат,
это мужчина в возрасте,
у него намечалась серьёзная операция на сердце.
Он приехал ко мне накануне операции.
И мы вызвали к его роду.
Мы вызвали вот для того,
чтобы всё хорошо прошло,
для того, чтобы у него была энергия пережить эту операцию,
чтобы не было осложнений,
чтобы всё хорошо прошло,
чтобы у него был этот ресурс.
Потому что человек уже в возрасте,
и 50 на 50 — тяжёлая операция на сердце.
И он её прям прекрасно проскакал.
Вот прям прекрасно.
Врачи были рады, довольны.
Он как маленький ребёнок.
Понятно, длительная реабилитация.
Да, можно поспособствовать
каким-то моментам.
Можно помочь, скажем так,
человеку, который уже принимает
какие-то препараты,
обращается к врачам.
Происходит какой-то путь у него.
Можно помочь, можно направить,
чтобы прям ещё лучше, быстрее.
Но это не исцеление.
Была язва, ахалай-махалай — нету язвы.
Не работает это так.
Это так не работает.
Ну и приворот — это...
Я не вижу ни одного объективного,
вообще какого-то,
я не знаю, факта —
как понимать волю другого человека
и чьи-то вот такие капризы
«я хочу, я не хочу».
Я же ему троих детей родила.
Так может, не надо было ему поражать?
Ты рожала.
Твоё тело, твой выбор,
твои дети.
К сожалению или к счастью,
но мы живём сейчас пока ещё в том обществе,
когда женщина несёт за свой выбор
ответственность касательно детей.
Ну, в любом случае.
Это её дети в первую очередь.
И я не вижу ни одного,
вообще ни одной объективной причины,
по которой мне нужно брать какого-то Петю,
ломать ему волю,
делать из него абсолютно
никакое говно,
склонное к куче зависимости
вот этого всего,
просто потому что какой-то Зинке
показалось, что он должен быть с ней.
Ну вот не понимаю и не вижу.
Когда мне народ очень часто путает
работы любовного толка,
типа гармонизации всяких,
налаживания взаимоотношений,
тоже называют преворотами. Нет.
Это гармонизация, налаживание отношений.
Это когда у нас
тут есть эмоции,
тут есть эмоции по каким-то причинам.
Люди из-за, может быть, гордыни,
какой-то был свежий скандал, что-то наложилось,
есть какая-то личностная история,
травма, не слыша друг друга, не могут договориться.
Мы можем поспособствовать, чтобы их обиды
ушли на второй план,
страсть к любви, секс,
мы можем поспособствовать,
чтобы он загорелся заново.
Но когда мы говорим, что Петя
один раз с секретаршей переспал,
она решила на этой почве
Петю забрать себе.
Во-первых, никогда преворот
не ложится на безгрешного человека.
Никогда.
Должен быть тот самый якорь,
тот костыль, на который эта программа ложится.
То есть у него должен был быть
или интимный интерес к этой секретарше,
или она ему должна была нравиться.
То есть должен быть якорь,
на который эта работа как-то ляжет,
повесится и начнёт Петю тормошить.
Потому что если бы это работало бы
просто вот так,
то у нас Анжелина Баджоли жила бы
с Петей из Юрюпинска.
То есть должен быть какой-то якорь
эмоциональный либо сексуальный.
По-другому, но никак.
Поэтому когда ко мне приходят женщины
с привороженными мужчинами,
говорят, вот она его приворожила,
негодяйка такая, я говорю, у меня для тебя плохие новости.
Потому что если бы он к твоей секретарше
ничего бы не испытывал,
ничего бы не произошло.
Её бы работы вызывали бы
у него ещё большую ненависть
к этой даме.
И это бы вызывало
физические проблемы
со здоровьем, это бы вызывало
ещё ряд каких-то. Но это бы не вызывало
великой любви к секретарше.
Скорее наоборот, она бы его бесила
с каждым днём всё больше.
Потому что тогда эта работа — это противовес.
То есть якоря нет, зацепиться не за что.
А были ли случаи
в вашей практике, когда магия
не работает на человека,
не влияет в это абсолютно никак?
Не работает так же.
Я не верю в порчу, порча не работает.
Но ведь это так не работает.
Нет. Веришь ты в это или нет,
незнание закона не освобождает
от ответственности всех.
Вопрос в том,
что можно сделать в какой-то ситуации.
Если мы не можем делать
магическую работу прямую,
например,
то у нас всегда есть очень классная штука.
Мы просим возмездия.
Мы идём к своим силам.
«Мам, пап, меня Петька обидел.
Можете его наказать на своё усмотрение».
И тогда там где-то
Петька через какой-то промежуток
времени получает ровно то,
что он должен получить. Всё.
То есть это как наябедничать,
лишний раз обратить внимание.
«Вот этот меня обидел. Мне кажется,
что я злая, я негодую.
Мне кажется, что он меня обидел на все 100%.
На самом деле
объективно ты успокаиваешься, понимаешь,
что так. На 50 обидел,
вот на 50 и получил.
Самый удобный случай для того,
чтобы не перегнуть палку.
Пошёл, попросил возмездия,
поябельничал, так сказать.
Провёл ритуал на видение.
Вот порядка, чтобы человек
получил по заслугам засодеянное.
Всё. Всё, что мы имеем,
это в любом случае личный опыт,
домыслы, мифы и упоминания,
но не конкретные факты.
Поэтому какой-то предел
вот, скажем, здесь,
в том виде, в котором мы с вами сейчас находимся,
однозначно имеет место быть,
потому что мы в физическом теле и находимся.
Это уже ограничение определённое.
Что где-то там,
тут непонятненько.
А какие практики и ритуалы
Вы обычно проводите?
Можете привести пример какой-то?
Чистки в основном.
У меня, наверное,
в процентах 80 всех моих запросов — это чистки.
Почистить от кого-то
деструктива, негатива,
любого.
Снять привороты.
То есть я в основном снимаю
чьи-то работы.
Это вот прям больше.
У меня специфика вообще моей работы
и духов, с которыми я взаимодействую,
как раз на чистке.
Тоже очень часто всякие гармонизации.
И
налаживание
дел, связанных с деньгами, с бизнесом.
То есть как-то кому-то подсобить,
чтобы работать лучше.
Приход клиентов был больше.
И, наверное, если мы говорим
про деструктивные работы,
которые у меня тоже периодически бывают,
потому что это баланс.
Невозможно только чистить
и вся такая белая пушистая.
В любом случае тебе дают для балансировки
приходит человек,
где надо навести, наоборот, на кого-то,
на какого-то обидчика и так далее.
Одни из любимых
работ, самые часто заказываемые,
это на сумасшествие.
Чтобы уплыл
человек куда-нибудь
кукушкой. А у всех есть
слабые места, у всех есть скелеты
в шкафу, у всех есть страхи и фобии.
Главное найти,
нащупать и довести
до апогея.
Народ с маниями преследования,
с шапочками из фольги,
заезжает потом,
голоса слышит, тени видит,
знаки, битборды дают.
А какие инструменты используете
для проведения практик, ритуалов?
В основном, основное — это бубен,
естественно. А дальше
классика, ножи, свечи,
кубки
со всякими жидкостями
и всё вытекающее.
Делаете ли вы какие-то жертвоприношения
в плане животных?
Зачем мы приносим
вообще
кровавую жертву, если уже
мы говорим? Обычно тема
крайне табуированная, потому что
на фразе «жертва»
сразу
всё, с младенцами, девственницами.
Вот это вся история.
Но нет. Или с невинными котиками
и собачками. Ужас какой-то.
Нет, конечно. Это не так происходит.
Это обычно какой-нибудь
сельскохозяйственный
товарищ. То есть это курит
кто-то, кто помощнее.
Это бараны, козлы.
В таком ключе.
Есть, допустим,
практика
на севере России,
когда мы говорим о приношении в жертву
небесному богу
с кокуна. То есть
приносят коня раз в год,
как всё село, как большой дар.
И это прям классно.
Для чего мы приносим кровавую жертву?
Первое.
Сама кровь.
Но в таком случае
можно заменить, купив кровь.
То есть на рынке, например.
Само мясо.
Опять-таки можно заменить, купив
само готовое мясо. Хорошее, качественное.
Можно прям у мясника.
И третье, и самый частый, почему
могут твои силы попросить
у тебя такую жертву — это сам момент
прерывания жизни. То есть
сам вот этот момент. Потому что
в момент смерти есть
большой энерговыброс,
такой мини-ядерный взрыв.
И вот этот
комок энергии,
последний жизненный
грибочек такой,
он идёт
как некая жертва. Но опять-таки
никогда, никогда
сила не заставит тебя
делать то, что тебе чуждо.
У меня
кровавая
жертва может быть либо
после очень серьёзных ритуалов,
прям очень серьёзных, там, где действительно
тяжёлые чистки
какие-то, когда там делали насмерть.
Ну вот прям тяжело.
Серьёзных запросов, связанных
с вопросами здоровья,
чтобы человек что-то пережил. Там надо дать
что-то взамен, чтобы получить
такое количество энергии.
И второй
вариант вот таких вот
кровавых жертв у меня, это обычно
вот Нассамайн как раз,
это тот, который Хэллоуин у всех.
Нассамайн, либо же Самхейн.
Вот это вот тогда, когда
опять-таки я
из года в год в этот день могу
принести вот такую кровавую жертву.
Я обычно режу курей.
У меня нет привязки к цвету.
Чёрное — это петух, это чёрный.
Белое — это курица. То есть мне нужен
вот этот вот сам формат для прерывания
жизни. То есть отдать что-то
больше, чем просто кровь и мясо.
А зависит ли проведение
ритуалов и практик от времени
года, дня, времени суток?
Да.
Некоторые не привязываются ни к циклам
Луны, допустим, и не принципиально
там, например, про время
суток и так далее. Но есть ряд
естественных ритуалов, которые нельзя
провести в другое время. Почему? Потому что
скажем так, исполнители этого
ритуала, кого ты там зовёшь,
они выползают только
в определённое время.
Ну как-то, то есть
как минимум, естественно.
Более того, когда мы говорим
про зиму,
надо понимать, что если мы говорим
про духов, которые находятся в лесу,
они в спячке, как и деревья,
как и всё остальное. А кого мы там звать
будем-то? Полусонных
как бы вот этих
вот несчастных товарищей, которые там
дремлят, потому что они все летом в основном
просыпаются. Но выходят другие
ребята, то есть
другая прослойка духа, другая
прослойка сущностей. И с ними тоже
можно взаимодействовать
и нужно взаимодействовать.
Естественно, от сезона, естественно
от локации, естественно
от времени суток. Вот прямо это всё
зависит. То есть у меня в основном
такие какие-то
масштабные серьёзные ритуалы
если мне нужно их где-то проводить
извне, где не хватает моей
семьи духов, где не хватает моего
личного духа, да, родового,
то да, это в основном в ночное время.
Потому что у меня нижние ребята, они днём просто
не выходят погулять, так сказать.
Поэтому вот.
Опять, циклы Луны.
Кто-то привязывается, кто-то не привязывается.
Для кого-то принципиально важно.
Для меня, наверное, Луна в этом случае
это вспомогательный элемент, не основной.
Да, в экстремальном случае я могу
какую-то очистку и
необязательно на убыль провести.
Но на убыль будет, скажем так,
попроще. Потому что есть ещё
дополнительный фактор, который способствует.
Вот. Можно на кладбище
поехать работу провести и днём.
Ну вообще без проблем.
Народ есть, который едет и проводит
днём, но нет возможности ночью.
Но есть принципиально важный момент,
когда нужно только ночью и только
в определённое время. Ну то есть
это такие нюансы, опять-таки, в зависимости
от традиции. Ну я же говорю, у меня в основном
самые такие тяжёлые ритуалы
— это ночное время суток.
Мы вот видим, вы принесли с собой инструменты,
с которыми вы работаете.
Могли бы ли вы поподробнее рассказать?
Да. Здесь у меня
кусочек просто карт
разных. Это вот
вообще самая первая колода,
которую я купила ещё больше
десяти лет назад.
Это, наверное, то, что мне жутко понравилось.
Одна из первых. Я на ней сейчас редко что-то смотрю.
Просто, наверное, потому что
нет актуальных
вопросов для неё. Потому что тогда
я начинала как раз лет десять назад
с таких очень высокодуховных,
а она вот вся очень высокодуховная.
Она про такие вопросы
о том, что вот какое моё
предназначение, куда я иду,
куда я двигаюсь. Она вся такая
природная, вся такая вот как раз.
Ну тоже по Кельтике здесь, в празднике
Колесогода и так далее.
У колода,
на которой, да, были обычно
варианты классики, да, то есть
и таких рабочих колод у меня
шесть штук разных,
на разные запросы. На каких-то колодах
я смотрю исключительно там магические
воздействия. На какой-то колоде
я смотрю исключительно отношения,
потому что она про отношения.
На какой-то колоде я смотрю,
что с человеком происходит
ну как бы в психологическом
ключе, какие у него там тараканы,
ну и так далее. То есть есть вот специфика
колод и специфика запроса клиента,
чтобы всё не на одной колоде.
Вот. Хотя это не обязательно.
Кто-то использует ещё
на разные руны, рамки
мантических приборов множество.
Мне больше всего подошли
Таро и всякие Аракулы.
Поэтому я их использую.
Это не заказные карты, да? Это покупные?
Да, да. Я
фанат, допустим,
Патрика Волэнса и Девиантной
Луны. Это абсолютно
сумасшедший прикольный
дядька, вот,
который рисует очень такие
своеобразные рисунки.
Какой-то индивидуальной
колоды, допустим,
авторская прямо вот глобально
я для себя лично
не нашла. Хотя у меня есть вот мастер, который
нарисовал
очень красивую, грамотную руническую
колоду. То есть это не руны,
которые в мешочке, а это вот
руны по принципу карт Таро. С рисунком
и с непосредственно руной.
И народ прям доволен.
Но я руны не использую как мантический
инструмент. Некоторые используют
агам. Это кельская письменность,
такая странная, там, с палочками всякими.
Но, но
народ не дочитывает историю.
Агам,
да, письменность, но нигде
нет упоминания, что на агаме
гадали или там
агам, вот агам
использовали как руноскрипты
и, да, рунические вязи.
Нигде нету такого
упоминания. То есть там
какие-то отголоски в
поздней всякой мифологической
литературе, что якобы когда-то там
друиды что-то там использовали.
Достоверных штук нету.
Да, можно это всё прописать
и говорить под себя любимого,
и оно будет работать. Потому что
в умелых руках чего угодно
балалайка, понимаете?
Всё прекрасно, оно будет работать. Но
я не вижу в этом необходимости.
У меня достаточно карт.
А будут ли карты работать
в руках обычного человека или
должна быть какая-то сила, нужно обладать?
Карты — это картон
с рисунками. Это просто
инструмент. Когда начинают
отчеловечивать колоду, когда начинают
рассказывать, что в колоде живут сущности,
когда начинают рассказывать, что у картера
какие-то есть эградоры, ещё какая-то
история, это бред сивой кобылы.
Это обычный картон
с рисунками. Да, есть каббалистическая
система. Это отражение,
допустим, древосиферот,
прохождение души и так далее.
Здесь, естественно, есть глубинная история
от шута до мира,
то есть весь путь прохождения человеческой
жизни, становления человеческого
духа и так далее.
Да, это всё есть,
но не более того.
Поэтому если абсолютно любой человек
подойдёт к Таро
как к инструменту, у которого есть
своя система, важно понимать,
эта система, у неё есть чёткие,
понятные значения.
Эти значения нужно понимать
просто так. Ой, я гадаю
на картах по наитию,
вот я увидела рисунок и трактую,
как мне там пришло. Это такое
пальцем в небо. Это чёткая, понятная
система. У этой системы
есть свои нюансы. Об этом вот просто
гора литературы. Опять-таки мы пользуемся
Вейтовской колодой, или же мы используем
там, допустим, иеракольные всякие,
или норманн, там немного своя система.
Или мы используем Таро Тото Кроуля,
там вообще у него совершенно по-другому.
Но, тем не менее, это всё равно система.
Система от основной либо школы,
там Марсель, Франция и так далее.
Либо это как бы система самого
автора, как у Вейта, да, с понятными
отсылками, номерологии,
астрологии, каббал.
Ну, в общем, поэтому
мы изучаем и работаем.
Всё. Понятно, ты потом
обрастаешь некоторыми своими нюансами,
уже потом, в процессе работы. Но изначально
у тебя есть чёткая база,
чёткое понимание, чёткая система.
А вот здесь ещё есть чаша.
В каком случае вы с ней работаете?
Я обычно чашей
что-то запускаю.
То есть это не про очищение,
а это скорее про чакры запустить
человеку какие-то, включить
энергии, которые есть,
зарядить какой-нибудь, допустим,
амулет с определённым оговором.
Потому что мы говорим здесь про звуковые
всякие волны и влияние этих звуковых
волн, в принципе, на человека
и на те предметы, которые мы используем.
Очень люблю работать,
я наливаю воду в неё,
и вот прям
с водой вообще имеет отличный
эффект для того, чтобы как-то
человека, особенно эмоции,
вода там у нас отвечает,
как стихия за вот эти все эмоциональные
штуки, очень классно человеку
этот эмоциональный пласт
как-то заряжать.
В основном для того, чтобы что-то запустить.
И бубен самый главный, да?
Бубен — это шаман.
Это сделаны моими лапками.
Это девочка.
Как и у любого,
в принципе, такого глобального
шаманского инструмента,
вот как бубен, у них есть имена.
Они живые.
В них очень часто живёт какой-то свой
дух, который несёт,
который помогает.
Либо же он пристанище,
вместилище для этих духов,
либо он зовёт с собой Дух.
То есть это девочка, девочка такая
прямо ахтоническая,
подземная, такая очень.
Мне такая нужна была.
То есть у меня есть бубен-мальчик
чёрный, и я его
в основном использую для того, чтобы
где-то здесь в нашей
плоскости работать, либо там
не на большом уровне,
а это вот прям ахтонические
женские энергии, прям такие подземные,
лавовые. Это такая
отсылка, наверное, в лилит.
То есть там, где мы про дикость
и женщины, про невероятную силу
женщины, вот это вот запускают.
С женщинами очень классно им
работать. Да и с мужчинами тоже, когда им
нужно где-то подраскачать какое-то
женское начало для того, чтобы он вообще
вспомнил, что он состоит
не из одних только мужественных,
брутальных энергий,
потому что у нас там всегда есть две
составляющие.
А какие Вы ритуалы с ним проводите?
Чаще всего? Он у меня для всего.
Бубен в принципе для всего.
Я им начинаю работу,
я зову духов. Я зову
конкретных духов, которых призываю,
прошу прийти помочь мне в определённой
работе. Я могу им чистить,
я могу человека
вогнать в нужное состояние.
То есть мы можем с ним,
с человеком отправиться в какое-то
недалёкое путешествие для того, чтобы
он проникся этим и так далее.
То есть он используется для всего,
вот буквально для всего.
Я могу его как в деструктивных работах
использовать, так и в позитивных.
То есть в зависимости от того,
вообще, кого я зову.
А имеет ли значение, из какого материала сделан?
Да, естественно.
Опять, это интересный нюанс.
Какой там тебе бубен в мирах
дали-то, из чего он состоит
и почему?
Здесь коза и ясень.
А на ручке,
вот этой ручке на рукояти
снизу — это дикая яблоня.
Собственно, мной
и мне досталось
с моим коллегой,
когда мы пошли выбирать все ручки и рукояти.
Мне здесь, как я говорю, такой интересный
глаз вот тут,
прямо на центре рукояти
и очень с ярко выраженными
женскими очертаниями
тех самых органов.
И вот, прям, имеет значение.
Оно несёт смысл.
Более того, у меня здесь
кожа, а ещё очень
часто используют меховую
накладку определённого животного.
То есть это ещё животное несёт
определённый символизм.
На втором бубне у меня бык
и тоже ясень, но бык.
То есть здесь козочка.
Может ли что-то другой человек
прикоснуться к вашим
ритуальным вещам?
Смотря, какие мои ритуальные вещи.
У меня нету, допустим,
никаких
ограничений, если кому-то
хочется посмотреть мои карты.
Пожалуйста, трогай.
Со мной ничего не произойдёт.
Ты не успеешь. Я работаю с этими картами
вот этими 10 лет.
От того, чтобы их поддержать,
вы не оставите невероятный след
своей суперэнергии, которая прямо
мне всё собьёт.
Опять-таки, это прям перегибы какие-то.
Да, есть инструмент,
который нежелательно трогать,
потому что он специфический.
То есть специфический.
Например, определённый ритуальный нож.
Не надо его за лезвие трогать.
Не нужно, потому что
в нём есть та программа,
которая может навредить
вам скорее, чем что-то
сделать с ножом.
Это такой личностный момент.
Я очень не люблю, когда что-то трогают
без моего разрешения.
Сидишь с клиентом,
у некоторых есть дурная привычка,
колода же лежит, и вот он сидит
и берёт твои карты и что-то там
перебирает, и ты говоришь, не делайте так, пожалуйста.
Но я же не беру вашу сумку,
не начиная её. То есть это чисто вопрос
вот такой, социальный.
Если, я считаю,
если ты
используешь инструмент,
тут у меня кабинет, который забит инструментом разом,
то, что я не хочу,
чтобы трогали ни при каких обстоятельствах
вообще, чтобы оно так лежит,
чтобы его даже не было видно.
То есть если ты уже как-то что-то выставил,
допустим, у некоторых
опять подержать бубен,
если вы меня попросите,
можно ли подержать, я скажу, подержите.
То есть без проблем, ничего с вами не случится,
у вас ничего не отвалится,
вы мне там никак не навредите,
бубну никак не навредите.
У некоторых не возникает желания подсознательно,
то есть он смотрит и такой, а можно?
А, хотя я передумал, нет.
То есть не хочется ему,
не хочется инструменту,
не хочется идти в его лапы,
если этот инструмент подразумевает наличие ещё кого-то
в этом инструменте.
Живой инструмент.
Поэтому, как любого нормального человека,
мне не нравится, когда мне отсадят мои вещи
просто без разрешения.
А так, пожалуйста.
То, что вам нельзя трогать руками,
я спрячу так, чтобы вы никогда не узнали, где оно лежит.
Вот вы ещё писали у себя
на страницах Фейсбук, что вы жрица Ковина.
Что такое Ковин
и какая роль жрицы в нём непосредственно?
Корректнее сейчас сказать о том,
что у меня именно община,
а не Ковин.
Это разная вещь, потому что Ковин
имеет определённую структуру
жрица и жрицы,
выполняющей роль проводников
женского божества
и мужского божества.
Когда мы говорим про общину,
а дальше в Ковине строится пирамида.
То есть у нас есть Верховный жрец
и Верховная жрица,
и от которых идёт
как пирамидка ранговая,
всякие выполнения заместителей
и так далее.
Это такая структура.
Община проразумевает круг.
То есть есть центральное звено в круге
и вокруг этого центрального звена
как солнышком строится
весь основной круг.
Таких кругов вокруг центрального звена
может быть, допустим, несколько.
Приближённый узкий круг ближе к центру
и обширный из всех остальных.
И сейчас уже,
наверное,
года три-четыре точно.
Наверное, четыре.
Мы община именно.
Мы не Ковин.
Потому что нет жрица — нет Ковина.
А чем занимается эта община?
Мы ездим на праздники
Колеса года,
отмечаем в лес.
У нас есть своё место.
С нами можно спокойно поехать.
Единственное,
перед тем как взять человека с собой
на наш праздник,
мы проводим анкетирование.
Есть какое-то собеседование
для того, чтобы вообще
насколько вменяемый человек.
Потому что у меня бывали разные случаи.
Про них я потом отдельно расскажу,
если спросите.
Поэтому всегда анкетирование,
всегда понимание,
вообще какое-то собеседование с человеком,
кто он, что он делает.
Плюс мы являемся частью
Международной Языческой Федерации.
И у нас есть
правовое влияние.
То есть это как бы дар.
Мы занимаемся
правозащитнической деятельностью.
То есть если есть какая-то
травля публичная,
есть какое-то нагнетание
именно язычника,
язычника в целом.
То есть это может быть скандинав,
старовер, родновер, славянин.
То есть это промножество
в египетской традиции,
грецкой, римской, шаманизм,
что хочешь, соборное колдовство.
Мы занимаемся этим вопросом через федерацию,
через правоохранительные органы,
через СМИ, которые освещают
языческие всякие.
Это на самом деле не два человека и не три.
Это на самом деле немаленькое
количество людей.
То есть вот таких вот
язычников, их очень много.
И они занимают самые разные роли.
Это не обязательно какой-нибудь
слесарь, как у нас
принято, или какой-нибудь
курьер-доставщик. Нет.
Такие ребята,
как мы, сидят и в сенатах,
и при власти находятся.
То есть это личное верование.
Поэтому так.
Имя «Сейраж» — кто вам его дал?
Кто обозначал?
Меня так назвали в мирах.
И это первая часть моего имени.
Оно состоит из трёх частей.
Первая часть обозначающая,
кто я.
Вторая часть —
это имя родового духа,
который, по факту, мне передан
по наследству. И третья —
это локация, которой я принадлежу.
Название локации,
то есть дом по факту.
Почему существует такое имя?
Или вообще, в принципе,
колдовское или у шаманов?
Оно говорит, кто ты такой?
Откуда ты вообще?
Кто ты есть?
Какой твой уровень?
Кто ты?
И «Сейр» — это корни.
А «Аш» —
это кусок,
обозначающий огонь.
Только корни не дерева,
а корни в смысле родовых.
То есть если так,
то дословно, очень примитивно,
можно перевести как «Дочь огня».
Но тут скорее вот как…
Это если очень примитивно.
А тут скорее, то есть
про родовые огненные корни.
То есть вот так вот.
А какие у вас тотемные животные?
У меня…
Вот самый интересный момент,
когда мы говорим про тотем,
начинаются миллионы вариаций.
Один ли тотем бывает?
Два ли тотема бывают?
Что такое тотем?
Меняются ли они на протяжении жизни?
Многие путают, да.
Многие путают духов-помощников с тотемами.
Тотем —
это наша теневая,
вот такая вот
голубинная часть,
которая находится
в мирах.
И
надо понимать,
что это
та скрытая.
Это существо
олицетворяет собой те скрытые знания,
те скрытые какие-то моменты,
которые мы несём.
Вот сам тотем.
Вот у меня
то, что касательно
тотема,
у меня лошадь.
Но её тяжело…
Ну тяжело её назвать лошадью
в привычном понимании.
Это смесь —
единорога с пегасом.
В общем, вот такое вот странное хомярное существо.
Как Вы их выбрали?
Или они Вас выбрали?
Никто не выбирается в этот тема.
Вот он априорно есть.
С ним можно пойти познакомиться,
можно пойти в путешествия,
чтобы увидеть, кто-то в этот тема.
Это может быть как реально существующее существо,
так и
какое-то мифологическое,
то есть кентавр, например.
Ну я условно.
Это, кстати, самое интересное
не всегда должно быть именно животное.
Это иногда бывает и дерево,
и грибы, и споры.
То есть это очень такой…
Это вот теневой эффект,
который облачён
в какую-то оболочку.
Вот так вот это назовём,
если глобально,
вот в таком глобальном понимании.
Скажите, а платит ли человек
плату какую-то
или обязан ли платить,
когда просит Вас чистку или ещё что-нибудь?
Имеется в виду энергетический обмен,
то есть что-то взамен в плане энергии
или вот такой вот…
Понимаете, какой момент?
Когда тебя пытаются кинуть,
да, безусловно.
Когда человек не отдал это деньгами,
я всё за него сделала,
конечно, с него потянут.
У меня был прекрасный случай,
когда мы с моей коллегой на то время,
к нам обратилась женщина.
У неё происходила полная жопа,
просто полнейшая.
Она очень попросила в рассрочку,
то есть она дала какую-то часть на материал.
Мы говорим,
конечно, мы входим в положение,
безусловно, давайте там какую-то
хотя бы предоплату на материалы,
а потом разберёмся с остачей суммы.
Мы провели работу,
прекрасно, она выкарабкалась,
у неё всё наладилось.
Прошло там, наверное, месяца три.
Мы ж как бы ждём остачу суммы,
её нету и нету, но понимаем,
что, наверное, мы её не дождёмся.
Тут месяц на четвёртый раздаётся звонок,
и она мне рыдает в трубку.
Она говорит, привет, ничего,
Саша, сними, пожалуйста, свою порчу.
Я говорю, какую свою порчу?
Я тебе сейчас всё отдам,
я тебя прямо сейчас на карточку переведу,
только спаси меня,
сними, что ж ты на меня такое наделала?
Я бы деньги отдала.
Выясняется, она, когда получила
приятную на руки, хорошую сумму,
вместо того, чтобы доплатить нам за работу,
что она осталась должна,
пошла купила себе наруковую шубу.
У неё сгорело полхаты просто.
У них там шибануло газовое оборудование,
и мы опять у разбитого корыта.
Ну то есть ты вместо того,
чтобы отдать то, что ты должна была,
тебе пошли на уступки.
Я ей не делала ничего,
она была уверена, что я сделала ей какую-то порчу,
забрать как есть что-то своё.
Я говорю, я тебе ничего не делаю,
пожалуйста, и мне уже не надо,
с тебя уже взяли, мне уже хорошо
просто от мыслей того, что у тебя там полхаты.
Из-за газового оборудования
разлетелась в хлам.
Мне уже не надо.
Надо было до того, как ты наруковую шубу
себе покупала, потому что у тебя долги как бы висят.
Человек, который по своей прихоте,
почему-то заказывает
на кого-то какое-то воздействие,
безусловно,
рано или поздно
выгребет за такой заказ.
Всегда несёт ответственность,
практически всегда несёт клиент.
Ни один мастер
не впрягается на личных каких-то мотивах.
Нет, всё будет нести клиент.
За привороты будет отвечать клиент,
за парчики насмерть кому-то будет отвечать клиент,
откаты клиенту,
обратки клиенту — всё клиенту.
Клиент, который заказывает,
он и несёт весь груз ответственности
за свой заказ.
И его об этом предупреждают.
Нормальный мастер всегда предупреждает,
всегда говорит о последствиях,
о том, что если наш Петя,
которому ты заказала приворот хороший,
вдруг одуплится, или его мама одуплится,
или сестра приволочит его к бабке,
к детке, к магу-колдуну.
Он снимет, он отправит тебе, не мне.
Я посредник, я выполнил работу,
я выполнил заказ.
Произошёл денежный обмен, энергообмен —
все обмены произошли.
Ты несёшь за свой заказ ответственность.
Никто мастеру ничего не возвращает.
Возвращают заказчику всегда этой работы.
Всё.
Спасибо вам большое за то,
что вы сегодня согласились с нами побеседовать.
Беседа была очень интересная, содержательная.
Всего вам доброго, друзья.
Берегите себя и своих близких.
Ложь или правда?
Магия существует,
и она реальна.
Если бы магия
была фантазией или обманом,
она бы не просуществовала
на протяжении
стольких тысяч лет.
И на протяжении
всего этого времени
она прельщала и прельщает
по сей день массы
людей.
Магия — древнейшая
и самая многочисленная
религия.
Религия сатаны,
адептами которой
являются даже атеисты.
Именно поэтому все пророки
во все времена
говорили о недопустимости
занятий магией,
что магия низводит в ад.
И тем не менее
некоторые религии,
изначально построенные
на истинных учениях,
привнесённых пророками,
на сегодняшний день
откровенно занимаются магией,
проводят различные
магические ритуалы,
приношения, жертвования.
Но ведь пророки
этого не делали.
И более того, завещали
этого не делать.
Все эти действия
навязаны дьяволом,
так же, как и попрошайничество,
якобы у Бога
материальных благ,
здоровья.
А ведь пророки говорили,
ничего не стоит просить у Бога,
кроме спасения
Души.
Получается,
те, кто должны были бороться
и противостоять магии,
откровенно служат сатане.
Чем же она
столь привлекательна?
Когда люди,
зная о губительности
и, тем не менее,
променивают вечное
на сиюминутное,
призрачное, материальное.
Да,
невидимый мир существует,
и он
многообразен,
как океан полон неведомой жизни.
И вместе с вами,
друзья, мы бы хотели
хоть немного разобраться в том,
чем на самом деле является магия.
Почему она
столь соблазнительна?
И как на самом деле устроен
невидимый мир?